## http图解笔记
### HTTP的诞生
最初设想的基本理念是：借助多文档之间相互关联形成的超文本（HyperText），连成可相互参阅的WWW(World Wide Web，万维网)。  
现在已提出了3项WWW构建技术，分别是：把SGML(Standard Generalized Markup Language,标准通用标记语言)作为页面的文本标记语言的HTML(HyperText Markup Language，超文本标记语言)；作为文档传输协议的HTTP；指定文档所在地址的URL(Uniform Resource Locator，统一资源定位符)。
### 网络基础 TCP/IP
通常使用的网络（包括互联网）是在TCP/IP协议族的基础上运作的。而HTTP属于它内部的一个子集。  
#### TCP/IP协议族
计算机与网路设备要相互通信，双方就必须基于相同的方法。比如，如何探测到通信目标、由哪一边先发起通信、使用哪种语言进行通信、怎样结束通信等规则都需要事先确定。不同的硬件、操作系统之间的通信，所有的这一切都需要一种规则。而我们就把这种规则称之为协议（Protocol）。  
协议中存在各式各样的内容。从电缆的规格到IP地址的选定方法、寻找异地用户的方法、双方建立通信的顺序，以及web页面显示需要处理的步骤，等等。  
像这样把与互联网相关联的协议集合起来总称为TCP/IP。也有说法认为，TCP/IP是指TCP和IP这两种协议。还有一种说法认为，TCP/IP是在IP协议的通信过程中，使用到的协议族的总称。
#### TCP/IP的分层管理
TCP/IP协议族里重要的一点就是分层。TCP/IP协议族按层次分别为以下4层：应用层、传输层、网络层和数据链路层。  
把TCP/IP层次化是有好处的。比如，如果互联网只由一个协议统筹，某个地方需要改变设计时，就必须把所有部分整体替换掉。而分层之后只需把变动的层替换即可。把各层之间的接口部分规划好之后，每个层次内部的设计就能够自由改动了。  
值得一提的是，层次化之后，设计也变得相对简单了。对于应用层上的应用可以只考虑分配给自己的任务，而不需要弄清对方在地球上的哪个地方、对方的传输路线是怎样的、是否能确保传输送达等问题。  
TCP/IP协议族各层的作用如下：

层名       |   作用
-----------| -----------
应用层     |  应用层决定了向用户提供应用服务时通信的活动。 TCP/IP协议族内预存了各类通用的应用服务。比如，FTP(File Transfer Protocol，文件传输协议)和DNS(Domain Name System，域名系统)服务就是其中两类。HTTP协议也属于该层。
传输层     |  传输层对上层应用层，提供出于网络连接中的两台计算机之间的数据传输。 在传输层有两个性质不同的协议：TCP(Transmission Control Protocol，传输控制协议)和UDP(User Data Protocol,用户数据报协议)。
网络层（又名网络互联层） | 网络层用来处理在网络上流动的数据包。数据包是网络传输的最小数据单位。该层规定了通过怎样的路径（所谓的传输路线）到达对方计算机，并把数据包传送给对方。 与对方计算机之间通过多台计算机或网络设备进行传输时，网络层所起的作用的就是在众多的选项内选择一条传输路线。  
链路层(又名数据链路层，网络接口层)| 用来处理连接网络的硬件部分。包括控制操作系统、硬件的设备驱动、NTC(Network Interface Crad，网络适配器，即网卡)，及光纤等物理可见部分(还包括连接器等一切传输媒介)。硬件上的范畴均在链路层的作用范围之内。
#### TCP/IP通信传输流

### 与HTTP关系密切的协议：IP、TCP和DNS
#### 负责传输的IP协议
按层次分，IP（Internet Protocol）网际协议位于网络层。Internet Protocol这个名称可能有点夸张，但事实如此，因为几乎所有使用网络的系统都会用到IP协议。TCP/IP协议族中的IP指的就是网际协议，协议名称中占据了一半位置，其重要性可见一斑。可能会有人把"IP"和"IP地址"搞混，"IP"其实是一种协议的名称。  
IP协议的作用是把各种数据包传送给对方。而要保证确实传送对方那里，则需要满足各类条件。其中两个重要的条件是IP地址和MAC地址（Media Access Control Address）。  
IP地址指明了节点被分配到的地址，MAC地址是指网卡的固定地址。IP地址可以和MAC地址进行配对。IP地址可变换，但MAC地址基本不会变。
> 使用ARP协议凭借MAC地址进行通信  
IP间的通信地址依赖MAC地址。在网络上，通信的双方在同一局域网(LAN)内的情况是很少的，通常是经过多台计算机和网络设备中转才能连接到对方。而在进行中转时，会利用下一站中转设备的MAC地址来搜索下一个中转目标。这时，会采用ARP协议（Address Resolution Protocol）。ARP是一种用以解析地址的协议，会根据通信方的IP地址就可以反查出对应的MAC地址。  
> 没有人能够全面掌握互联网的传输状况  
在到达通信目标前的中转过程中，那些计算机和路由器等设备只能获悉很粗浅的传输路线。  
这种机制称之为路由选择(routing)，有点像快递公司的送货过程。想要寄快递的人，只要将自己的货物送到集散中心，就可以知道快递公司是否肯收件发货，该快递公司的集散中心检查货物的送达地址，明确下站该送往哪个区域的集散中心。接着，那个区域的集散中心自会判断是否能送到对方的家中。
#### 确保可靠性的TCP协议
按层次分，TCP位于传输层，提供可靠的字节流服务。  
所谓的字节流服务（Byte Steram Service）是指，为了方便传输，将大块数据分割成报文段（segment）为单位的数据包管理。而可靠的传输服务是指，能够把数据准确可靠的传送给对方。一言以蔽之，TCP协议为了更容易传送大数据才把数据分割，而且TCP协议能够确认数据最终是否送达到对方。
> 确保数据能到达目标  
为了准确无误的将数据送往目标处，TCP协议采用了三次握手（three-way handshaking）策略。用TCP协议把数据包送出去之后，TCP不会对传送后的情况置之不理，他一定会向对方确认是否成功送达。握手过程中使用了TCP的标志（flag）—— SYN(synchronize)和ACK(acknowledgement)。  
发送端首先发送一个带SYN标志的数据包给对方。接收端接收到后，回传一个带有SYN/ACK标志的数据包以示传达确认信息。最后，发送端再回传一个带ACK标志的数据包，代表“握手”结束。  
若在握手的过程中某个阶段莫名中断，TCP协议会再次以相同的顺序发送相同的数据包。  
除了上述三次握手，TCP协议还有其他各种手段来保证通信的可靠性。
### 负责域名解析的DNS服务
DNS(Domain Name System)服务是和HTTP协议一样位于应用层的协议。它提供域名到IP地址之间的解析服务。  
计算机既可以被赋予IP地址，也可以被赋予主机名和域名。比如www.baidu.com。  
用户通常使用主机名或域名来访问对方的计算机，而不是直接通过IP地址访问。因为与IP地址的一组纯数字相比，用字母配合数字的形式来指定计算机名更符合人类的记忆习惯。  
但要让计算机理解名称，相对而言就变得困难了。因为计算机更擅长梳理一长串数字。  
为了解决上述问题，DNS服务应运而生。DNS协议提供域名查找IP地址，或逆向从IP地址反查域名的服务。  
### URL 和 URL
与URI(统一资源定位符)相比，我们更熟悉URL（Uniform Resourcce Locator，统一资源定位符）。URL正是使用web浏览器等访问页面时需要输入的网页地址。
#### 统一资源定位符
URI是Uniform Resource Identifier 的缩写。RFC2396分别对这3个单词进行了如下定义：

名         |     义
-----------| ----------
Uniform    | 规定统一的格式可方便处理多种不同类型的资源。而不用根据上下文环境来识别资源指定的访问方式。另外，加入新增的协议方案(如http：或ftp：)也更容易。  
Resource   | 资源的定义是“可标识的任何东西”。不仅是文档文件、图像或服务（例如当天的天气预报）等能够区别于其他类型的，全都可作为资源。另外，资源不仅可以是单一的，也可以是多数的集合体。  
Identifier | 表示可标识的对象，也称为标识符。  综上所述，URI就是由某个协议方案表示的资源定位标识符。协议方案是指访问资源所使用的协议类型名称。 采用HTTP协议，协议方案是HTTP。除此之外，还有ftp、mailto、telnet、file等。标准的URI协议方案有30种左右，由隶属于国际互联网资源管理的非营利社团ICANN(Internet Corporation for Assigned Names and Numbers，互联网名称与数字地址分配机构)的IANA(Internet Assigned Numbers Authority,互联网号码分配局)管理颁布。

#### URI格式
表示指定的URI,要使用涵盖全部必要信息的绝对URI、绝对URL以及相对URL。相对URL,是指从浏览器中基本URI处指定的URL,形如 './image/logo.png'。










