## HTTP状态码  
HTTP状态码负责表示客户端HTTP请求返回的结果、标记服务器端的处理是否正常、通知出现的错误等工作。  
## 状态码告知从服务器端返回的请求结果  
状态码的职责是当客户端向服务器端发送请求时，描述返回的请求结果。借助状态码，用户可以知道服务器端是正常处理了请求还是出现了错误。  
状态码如 200 OK,以3位数字和原因短语组成。  
数字中的第一位指定了响应类别，后两位无分类，响应类别有以下5中：  

状态码 |    类别     |   原因短语  
-----|  --------- | ----------  
1xx |  Informational(信息性状态码) | 接收的请求正在处理    
2xx | Success(成功状态码)   |  请求正常处理完毕  
3xx | Redirection(重定向状态码) | 需要进行附加操作以完成请求  
4xx | Client Error(客户端错误状态码) | 服务器无法处理请求  
5xx | Server Error(服务器错误状态码) | 服务器处理请求出错   

## 2XX成功  
2XX的响应结果表明请求被正常处理了。  
### 200 OK  
表示从客户端发来的请求爱服务器端被正常处理了。  
在响应报文内，随状态码一起返回的信息会因为方法的不同而改变。比如，使用GET方法时，对应请求资源的实体会作为响应返回；而使用HEAD方法时，对应请求 资源的实体主体不随报文首部作为响应返回（即在响应中只返回首部，不会返回实 体的主体部分）。  
### 204 No Content   
该状态码代表服务器接收的请求已经成功处理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分。另外，也不允许返回任何实体的主体。比如，当从浏览器发出请求处理后，返回204响应，那么浏览器显示的页面不发生更新。  
一般在只需要从客户端往服务器发送信息，而对客户端不需要发送信息内容的情况下使用。
### 206 Partial Content  
该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器端成功执行了这部分的GET请求。响应报文中包含由Content-Range指定范围的实体内容。  
## 3XX重定向
3XX响应结果表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求。  
### 301 Moved Permanently  
永久性重定向。该状态码表示请求的资源被分配成了新的URI，以后应使用资源现在所指的URI。也就是说，如果已经把资源对应的URI保存为书签了，这时应该按Location首部字段提示的URI重新保存。  
### 302 Found  
临时性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的URI，希望用户（本次）能 使用新的URI访问。  
和301 Moved Permanently状态码相似，但302状态码代表的资源不是被永久移动，只是临时性质的。换句话说，已移动的资源对应的URI将来还有可能发生改变。 比如，用户把URI保存成书签，但不会像301状态码出现时那样去更新书签，而是仍旧保留返回302状态码的页面对应的URI。
### 303 See Other
该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个URI，应使用GET方法定向获取请求的资源。  
303状态码和302 Found状态码有着相同的功能，但303状态码明确表示客户端应当 采用GET方法获取资源，这点与302状态码有区别。
比如，当使用POST方法访问CGI程序，其执行后的处理结果是希望客户端能以GET方 法重定向到另一个URI上去时，返回303状态码。虽然302 Found状态码也可以实现 相同的功能，但这里使用303状态码是最理想的。许多HTTP/1.1版以前的浏览器不能正确理解303状态码。虽然RFC 1945和RFC 2068规范不允许客户端在重定向时改变请求的方法，但是很多现存的浏览器将302 响应视为303响应，并且使用GET方式访问在Location中规定的URI，而无视原先请 求的方法。所以作者说这里使用303是最理想的。  
当301、302、303响应状态码返回时，几乎所有的浏览器都会把POST改成GET，并删除请求报文内的主体，之后请求会自动再次发送。
301、302标准是禁止将POST方法改变成GET方法的，但实际使用时大家都会这么做。  
### 304 Not Modified
该状态码表示客户端发送附带条件的请求（附带条件的请求是指采用GET方法的请求报文中包含If-Natch,If-Modified-Since,If-None-Match,If-Range,If-Unmodified-Since中任一部首）时，服务端允许请求访问资源，但因发生请求未满足条件的情况后，直接返回304 Not Modified（服务器端资源未改变，可直接使用客户端未过期缓存）。304状态码返回时，不包含任何响应的主体部分。304虽然被划分在3xx类别中，但是和重定向没有关系。  
### 307 Temporary Redirect  
临时重定向。该状态码与302 Found有着相同的含义。尽管302标准禁止POST变成GET,但实际使用时大家并不遵守。  
307会遵照浏览器标准，不会从POST变成GET，但是，对于处理响应时的行为，每种浏览器有可能出现不同的情况。  
## 4XX客户端
4XX的响应结果表明客户端是发生错误的原因所在。  
### 400 Bad Request  
该状态码表示请求报文中存在语法错误。当错误发生时，需修改请求的内容后再次发送请求。另外，浏览器会像200 OK一样对待该状态码。  
### 401 Unauthorized  
该状态码表示发送的请求需要有通过HTTP认证（BASIC认证、DIGEST认证）的认证信息。另外若之前已进行过1次请求，则表示用户认证失败。  
返回含有401的响应必须包含一个适用于被请求资源的WWW-Authenticate首部用以咨询（challenge）用户信息。当浏览器初次接收到401响应，会弹出认证用的对话窗口。  
### 403 Forbidden  
该状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。服务器端没有必要给出拒绝的详 细理由，但如果想作说明的话，可以在实体的主体部分对原因进行描述，这样就能 让用户看到了。  
未获得文件系统的访问授权，访问权限出现某些问题（从未授权的发送源IP地址试 图访问）等列举的情况都可能是发生403的原因。  
### 404 Not Found  
该状态码表明服务器上无法找到请求的资源。除此之外，也可以在服务器端拒绝请 求且不想说明理由时使用。  
## 5XX服务器错误
5XX的响应结果表明服务器本身发生错误。   
### 500 Internal Server Error  
该状态码表示服务器端在执行请求时发生了错误。也有可能是web应用存在bug或某些临时故障。  
### 503 Servicce Unavailable  
该状态码表明服务器暂时处于超负荷或正在进行停机维护，现在无法处理请求。如果事先得知解除以上状况需要的时间，最好写入RetryAfter首部字段再返回给客户端。  
不少返回的状态码响应都是错误的，但是用户可能察觉不到这点。比如web应用程序内部发生错误，状态码依然返回200 OK,这种情况也经常遇到。  






