## HTTP报文内的HTTP信息
### HTTP报文
用于HTTP协议交互的信息被称为HTTP报文。客户端的HTTP报文叫做请求报文，响应端（服务端）的叫做响应报文。HTTP报文本身是由多行（用CR+LF作换行符）数据构成的字符文本。  
HTTP报文大致可以分为报文首部和报文主体两块。两者由最初出现的空行（CR+LF）来划分。通常，并不一定要有报文主体。
> CR(Carriage Return,回车符：16进制 0x0d) LF(line Feed,换行符：16进制 0x0a)  
### 请求报文及响应报文的结构
请求报文和响应报文的首部内容由以下数据组成：  

名     |    值
-------|---------
请求行  | 包含用于请求的方法，请求URI和HTTP版本。  
状态行  | 包含表明响应结果的状态码，原因短语和HTTP版本。 
首部字段| 包含表示请求和响应的各种条件和属性的各类部首。  一般有4种首部，分别是：通用首部、请求首部、响应首部和实体首部。  
其他    | 可能包含HTTP的RFC里未定义的首部（Cookie等）

### 编码提升传输速率
HTTP在传输数据时可以按照数据原貌直接传输，但也可以在传输过程中通过编码提升传输速率。通过在传输时编码，能有效处理大量的访问请求。但是，编码的操作需要计算机来完成，因此会消耗更多的CPU资源。 
#### 报文主体和实体主体的差异
* 报文（message）  
是HTTP通信中的基本单位，由8位组字节流(octet sequence,其中ocete 为8个比特)组成，通过HTTP通信传输。  
* 实体（entity）  
作为请求或响应的有效载荷数据（补充项）被传输，其内容由实体首部和实体主体组成。  
HTTP报文的主体用于传输请求或响应的实体主体。  
通常，报文主体等于实体主体。只有当传输中进行编码时，实体主体的内容发生变化，才导致它和报文主体有差异。 
#### 压缩传输的内容编码
向待发邮件内增加附件时，为了使邮件容量变小，我们会先用ZIP压缩文件后再添加附件发送。HTTP协议中有一种被称为内容编码的功能也能进行类似的操作。  
内容编码指明应用在实体内容上的编码格式，并保持实体信息原样压缩，内容编码后的实体由客户端接收并负责解码。  
常用的编码方式有以下几种：  
* gzip(GNU zip)
* compress(UNIX系统的标准压缩)
* deflate(zlib)
* identity(不进行编码)
#### 分割发送的分块传输编码
在HTTP通信过程中，请求的编码实体资源尚未全部传输完成之前，浏览器无法显示请求页面。在传输大容量数据时，通过把数据分割成多块，能够让浏览器逐步显示页面。  
这种把实体主体分块的功能称之为分块代码传输(Chunked Transfer Coding)。  
分块传输编码会将实体主体分成多个部分（块）。每一块都会用十六进制来标记块的大小，而实体主体的最后一块会使用"0(CR+LF)"来标记。  
使用分块传输编码的实体主体会由接收的客户端负责解码，恢复到编码前的实体主体。  
HTTP/1.1中存在一种称之为传输编码（Transfer Coding）的机制，它可以在通信时按某种编码方式传输，但只定义作用于分块传输编码中。  
### 发送多种数据的多部分对象集合  
发送邮件时，我们可以在邮件里写入文字并添加多份附件。这是因为采用了MIME(Multipurpose Internet Mail Extensions，多用途因特网邮件扩展)机制，它允许邮件处理文本、图片、视频等多个不同类型的数据。例如，图片等二进制数据以ASCII码字符串编码的方式指明，就是利用MIME来描述标记数据类型。而在MIME扩展中会使用一种称为多部分对象集合（Multipart）的方法，来容纳多份不同类型的数据。  
相应地，HTTP协议中也采纳了多部分对象集合，发送的一份报文主体内可包含有多类型实体。通常是在图片或文本文件等上传时使用。  
多部分对象集合包含的对象如下：  

type      |   desc
----------| -----------
* multipart/form-data| 在web表单文件上传时使用  
* multipart/byteranges| 状态码206（Partial Content，部分内容）响应报文包含了多个范围的内容时使用。  

### 获取部分内容的范围请求
以前，用户不能使用现在这种高速的带宽访问互联网，当时，下载一个尺寸稍大的 图片或文件就已经很吃力了。如果下载过程中遇到网络中断的情况，那就必须重头 开始。为了解决上述问题，需要一种可恢复的机制。所谓恢复是指能从之前下载中 断处恢复下载。  
要实现该功能需要指定下载的实体范围。像这样，指定范围发送的请求叫做范围请 求（Range Request）。  
对一份10 000字节大小的资源，如果使用范围请求，可以只请求5001~10 000字节 内的资源。  
执行范围请求时，会用到首部字段Range来指定资源的byte范围。byte范围的指定 形式如下：
* 5001 ~ 10000字节  
Range：bytes=5001-10000  
* 从5001字节之后全部的  
Range：bytes=5001-  
* 从一开始到3000字节和5000~7000字节的多重范围  
Range：bytes=0-3000，5000-7000  
针对范围请求，响应会返回状态码为206 Parital Content 的响应报文。另外，对于多重范围的范围请求，响应会在首部字段Content-Type标明multipart/byteranges后返回响应报文。  
如果服务器端无法响应范围请求，则会返回状态码200 OK和完整的实体内容。  
