## 确认访问用户身份的认证  
某些Web页面只想让特定的人浏览，或者干脆仅本人可见。为达到这个目标，必不可少的就是认证功能。  
### 何为认证  
计算机本身无法判断坐在显示器前的使用者的身份。进一步说，也无法确认网络的那头究竟有谁。可见，为了弄清究竟是谁在访问服务器，就得让对方的客户端自报家门。  
可是，就算正在访问服务器的对方声称自己是ueno，身份是否属实这点却也无从谈起。为确认ueno本人是否真的具有访问系统的权限，就需要核对“登录者本人才知道的信息”、“登录者本人才会有的信息”。  
核对的信息通常是指以下这些：  
* 密码：只有本人才会知道的字符串信息。  
* 动态令牌：仅限本人持有的设备内显示的一次性密码。  
* 数字证书：仅限本人（终端）持有的信息。  
* 生物认证：指纹和虹膜等本人的生理信息。  
* IC卡等：仅限本人持有的信息。  

但是，即便对方是假冒的用户，只要能通过用户验证，那么计算机就会默认是出自本人的行为。因此，掌控机密信息的密码绝不能让他人得到，更不能轻易地就被破解出来。  
HTTP/1.1使用的认证方式如下：  
* BASIC认证（基本认证）  
* DIGEST认证（摘要认证）  
* SSL客户端认证  
* FormBase认证（基于表单认证）  
此外，还有windows统一认证（Keberos认证、NTLM认证）。  
### BASIC认证  
BASIC认证（基本认证）是从HTTP/1.0就定义的认证方式。即便是现在仍有一部分的网站会使用这种认证方式。是Web服务器与通信客户端之间进行的认证方式。  
### DIGEST认证  
为弥补BASIC认证存在的弱点，从HTTP/1.1起就有了DIGEST认证。DIGEST认证同样使用质询/响应的方式（challenge/response），但不会像BASIC认证那样直接发送明文密码。  
所谓质询响应方式是指，一开始一方会先发送认证要求给另一方，接着使用从另一方那接收到的质询码计算生成的响应码。最后将响应码返回给对方进行认证的方式。  
因为发送给对方的只是响应摘要及由质询码产生的计算结果，所以比起BASIC认证，密码泄露的可能性就降低了。  
### SSL客户端认证  
从使用用户ID和密码的认证方式方面来讲，只要二者的内容正确，即可认证是本人的行为。但如果用户ID和密码被盗，就很有可能被第三者冒充。利用SSL客户端认证则可以避免该情况的发生。  
SSL客户端认证是借由HTTPS的客户端证书完成认证的方式。凭借客户端证书认证，服务器可确认是否来自已登录的客户端。  
**SSL客户端认证的认证步骤**  
为达到SSL客户端认证的目的，需要事先将客户端证书发布给客户端，且客户端必须安装此证书。  
步骤1：接收到需要认证资源的请求，服务器会发送Certificate Request报文，要求客户端提供客户端证书。  
步骤2：用户选择将发送的客户端证书后，客户端会把客户端证书信息以Client Certificate报文方式发送给服务器。  
步骤3：服务器验证客户端证书验证通过后方可领取证书内客户端的公开密钥，然后开始HTTPS加密通信。  
### 基于表单认证  
基于表单认证的方法并不是在HTTP协议中定义的。客户端会向服务器上的web应用程序发送登录信息（Credential），按登录信息的验证结果认证。  
多数情况下，输入已事先登录的用户ID（通常是任意字符串或邮件地址）和密码等登录信息后，发送给Web应用程序，基于认证结果来决定认证是否成功。  





